為了讓新建成的哈塞工坊投入運營
新たに出来たハッセの工房を稼働させるべく
羅潔梅茵得在茶會上募集捐款
お茶会で寄付金を募る事になったローゼマイン
然而…
だが…
羅潔梅茵要開始一項新的事業
ローゼマインが新しく事業を始めることになりましたの
希望各位可以傾力相助
ご協力いただけると助かります
根本沒人把我放在眼裡！
私　全然相手にされてないよ！
朝著想與你攜手描繪的未來
3, 2, 1  出發！
啪  啦  啪  啦
用你的心書寫
小書痴的下克上
為了成為圖書管理員不擇手段
領主的養女
啪  啦  啪  啦
用你的光描繪
來吧  快翻開下一頁！
前進一步  又是一步
腳踏實地  一路走來
一直看著你的背影
曾經哭過  曾經笑過
有時也被人嘲笑過
但我從未灰心喪氣
若意料之外的展開
讓書頁被淚水洇濕
不妨夾上一枚書籤
留作下次閱讀樂趣
想用我話語
記錄你心聲
全留在世上
永遠不消失
我之所以有動力活下去
是因為你對我露出笑容
寫下彼此間重疊的心意
不加修飾地
細細描繪故事的結局吧
此刻朝著未來倒數三聲
（筆直）
飛去！
募捐的方法
聽說你又昏倒了
また倒れたそうだな
萬分慚愧…
面目ございません…
在這次舉辦的茶會上
今回のお茶会は
多虧了艾薇拉母親大人和芙蘿洛翠亞養母大人
エルヴィーラお母様とフロレンツィア養母様
她們二人積攢的信賴和功績
2 人の信頼と実績のおかげで
我們募集到了大量捐款  可以說是大獲成功  然而…
かなりの寄付金が集まって　大成功したんだけど…
明明為了事業  將來你還得再不斷募捐才行…
事業のため　これから先も寄付金を募らなければなりませんのに…
但光是出席茶會就會昏倒
お茶会程度でも倒れてしまうのは
這是個刻不容緩的問題啊
由々しき問題ですわね
體力和社交能力都絕非一朝一夕就能提高的…
体力と社交力を高めるにはまだ時間がかかりそうです…
那你打算怎麼做？
ではどうするおつもり？
神殿…
我記得另一個世界的教會似乎會舉行義賣會
あっちの世界の教会だと　チャリティーバザーとかしてたっけ
我們販賣閒置物品  把一部分收益作為資金如何？
不用品を売って　収益の一部をいただくなんていかがでしょう？
在神殿  沒使用的東西都是要變賣的嗎？
神殿では使わなくなったものを売ってしまわれるのかしら？
話說神官長
ほんと神官長って
他真是所有貴族女性的偶像啊…
貴族女性のアイドルだよね…
偶像…
アイドル…
嗯  對哦
うん　そうだよ
不如辦一場慈善演奏會吧！
チャリティーコンサートを開けばいいんだよ！
門票肯定大賣特賣
チケットバカ売れ間違いなしで
捐款的問題也能迎刃而解！
寄付金問題大解決！
要是再印節目單來賣
さらにプログラムを印刷して売れば
還能同時宣傳印刷業  簡直一石二鳥！
事業の宣伝にもなって　一石二鳥！
斐迪南大人
フェルディナンド様
能請您用飛蘇平琴演奏幾首樂曲嗎？
数曲フェシュピールを弾いてくださいませんか？
我想舉辦一場募捐演奏會
寄付金を募る演奏会を開くのです
為什麼非得要我彈？
何故私が弾かねばならない？
因為感覺能賺錢！
お金になりそうだから！
因為在我認識的人裡面
わたくしが知っている中で
您的琴藝是最好的
フェシュピールが一番お上手ですから
不行
却下だ
這對我沒有任何好處
私に何の益もない
我想也是…
ですよね…
果然沒辦法說動神官長啊…
やっぱり神官長は動かせないかぁ…
嗯？
ん？
你必須要設法舉辦演奏會!!
何とか演奏会を行うのです!!
我  我根本無法拒絕！
ぜ　絶対断れない！
還得報答她幫忙辦茶會的恩情…
お茶会の恩返しもしてあげたいし…
我想想  能讓神官長動心的東西…
え～っと　神官長が心惹かれるようなもの…
斐迪南大人  我會提供新的樂曲給您
フェルディナンド様　新しい曲を提供するので
您能在演奏會上彈奏嗎？
演奏会で弾いてみませんか？
還有  再加上新的菜譜！
あと　新しい料理のレシピもつけます！
還有… 還有…
あと… あとは…
我沒有別的了…
もうありません…
那這件事就到此為止
ならこの話は終わりだ
說什麼到此為止呢！
終わりだではありません！
黎希達…
リヒャルダ…
真是的  斐迪南少爺  哪有您這樣的
全く　フェルディナンド坊ちゃまときたら
大小姐才大病初癒   您不要欺負她
病み上がりの姫様に意地悪をするものではありませんよ
但這對我沒有任何好處…
だが　私に何の益も…
不要找藉口了！
言い訳は結構！
大小姐準備的不都是少爺您非常喜歡的東西嗎？
姫様がご用意されようとしたものは全て坊ちゃまが好むものだったのではありませんか？
別那麼小氣  去彈幾首曲子又不會死！
ケチケチしないで　数曲くらい弾いて差し上げなさい！
但是…
しかしだな…
這可是齊爾維斯特大人主導的事業！
あのジルヴェスター様が主導の事業です！
少爺您要是不做大小姐的後盾  那怎麼可以!?
なればこそ坊ちゃまが姫様の後ろ盾にならなくてどうします!?
回答呢？
お返事は？
少爺？
坊ちゃま？
我彈不就是了
弾けば良いのであろう
太強了！
すごい！
太強了  黎希達奶奶!!
すごいよ　リヒャルダおばあちゃま!!
除了彈琴之外  我可什麼都不會做
弾く以外は何もせぬぞ
隨後  我們定下了舉辦的日期…
それから私達は開催日を決め…
奧多南茲：
貴族間通訊用的魔器，啟用後變成
小鳥形態，能穿透牆壁但無法穿越
領地間的結界。
給神官長送去了奧多南茲
神官長へオルドナンツを飛ばした
就讓葳瑪來畫節目單的封面吧！
プログラムの表紙はヴィルマに描いてもらおう！
啊… 真是等不及了
あぁ… 待ち遠しい
感覺心臟快要跳出來了
胸が張り裂けそう
啊  對了！
ハッ　そうだわ！
邀請函能交給我來準備嗎？
招待状はわたくしに任せてくださらない？
啊！母親大人  請等一等
あ！お母様　待ってください
我想要售賣門票  而不是用邀請函邀請觀眾
招待状で皆様をご招待するのではなく　チケットにして売ってもらいたいのです
門票？
チケット？
這是我們重要的收入來源
大事な収入源ですので
呀  這麼快就回復了
あら　もうお返事が
一個月後舉辦  我沒有問題
ひと月後の開催で私も構わぬ
對了  接下來是給羅潔梅茵的口信
ああ　それとこれはローゼマインに伝言だが
明天要開始進行魔法訓練
明日から魔術訓練を始める
叫她喝下藥水把身體恢復好
薬を飲んで体調を整えておくように
令人發寒的嗓音
涼しいお声だこと
神官長看樣子是非常生氣
神官長　すごく怒っていたけど
不過  進行魔法訓練是想讓我做什麼呢？
魔術訓練って何させられるのかな？
羅潔梅茵   早安
おはよう　ローゼマイン
斐迪南大人  早安…
おはようございます　フェルディナンド様…
嗯？
ん？
今天的魔法訓練是從閱讀這些教科書開始吧？
今日の魔術の訓練はこちらの教科書を読むところからですね
我會加油的！
わたくし頑張ります！
黎希達
リヒャルダ
那麼  去進行魔法訓練吧
では　魔術訓練に出る
大小姐  請好好學習哦
よく学ばれてきて下さいね　姫様
為什麼!? 我的書！
なんで!? 私の本～！
你們去自主訓練吧
其方らは自分の訓練をせよ
是！
はっ！
糟糕！
まずい！
我被迫單獨面對神官長！
神官長と 1 対 1！
他該不會打算趁現在就演奏會的事報復我!?
まさかここで演奏会の八つ当たりをするつもりなんじゃ!?
那就先從製作騎獸的訓練開始
それではまず騎獣を作る訓練から始める
騎獸？
騎獣？
對  將來進行神殿工作或是為了擴大印刷業進行視察的時候
ああ　今後の神殿業務や事業拡大のための視察など
你需要更頻繁地四處移動
各地への移動が増えるからな
伸手
手を
它在以驚人的速度吸收魔力…
魔力がものすごい勢いで吸われているのですけど…
這樣就好
それでよい
必須要先用你的魔力將這塊石頭染色
まずはその石を君の魔力で染める必要がある
這就染好了嗎
もう染まったか
那接下來練習使其變形
では形を変える訓練に移る
首先  試著一邊想像它變大的樣子  一邊讓魔力膨脹起來
まずは大きくなるように想像しながら　魔力を膨らませてみなさい
※下劃線表示此處說的是日語
而非異世界語言。
哇  像氣球一樣
わぁ　風船みたい
接下來把魔石放在地上
では魔石を床に置き
一邊維持注入魔力  一邊把手放開
魔力を流しながら手を放してみなさい
老師  像是這樣嗎？
こうですか？先生！
笨蛋  不要讓它離開視線！
目を離すな　馬鹿者！
對  對不起
す　すみません
膨脹了？
膨らんでいる？
請問  要讓它膨脹到什麼程度？
あの　これってどこまで膨らませるんですか？
要大到你能騎上去
自分が乗れる大きさまでだ
還能變得更大
まだまだ大きくできる
太好了
よかった
我還說它要是像氣球一樣突然爆炸怎麼辦…
風船みたいにいきなりパァン！って割れたらどうしようかと…
發生什麼事了!?
何事ですか!?
只是變形失敗了而已
少々失敗しただけだ
沒事
問題ない
你個笨蛋！
馬鹿者！
明知魔石會依據你的心意發生變化
自分が思ったように魔石を変化させているさなかに
卻還要想像其爆炸  那它肯定會炸啊！
割れるようなことを想像すればどうなるか分かるであろう！
對  對不起
ご　ごめんなさい～
真受不了  貴重的魔石都碎成渣了
まったく　貴重な魔石が粉々だ
用一把金粉就造出了一座神殿…
金色の粉ひと掴みで神殿ひとつ…
也就是說  它的價值跟一座神殿相當!?
ってことは　これだけで神殿ひとつ分の代金!?
你在做什麼
何をしている
破碎的魔石無法恢復原狀
砕けた魔石は元には戻らぬ
沒關係
大丈夫です
這是黏土… 黏土
これは粘土… 粘土なんです
你看！
ほら！
怎麼樣！
ね！
真是超乎常理
非常識な
今天你先喝下這藥水
今日のところはこの薬を飲んでおきなさい
好的
はい
另外  這些有關魔法的書籍
それと　この魔術関係の本だが
當然  我會在明天前預習完畢的！
もちろん明日までにバッチリ予習しておきます！
我這就做好讀書的準備
早速読書の準備を
黎希達
リヒャルダ
因為魔法訓練的緣故  羅潔梅茵已經累了
ローゼマインは魔術の訓練で疲れている
欸？
え？
今天就好好休息吧
今日はしっかり休ませなさい
不然可能又要臥床不起
また寝込むかもしれぬ
那今天就先休息了吧
では本日はもうお休みになさって
明天再讀書吧
読書は明日にいたしましょう
對了  說到明天  你來神殿一趟
ああ　その明日だが　神殿へ来るように
欸!?
えぇ!?
我還要收取演奏會的報酬  樂曲和菜譜呢
演奏会の報酬である　楽曲とレシピを貰わねばなるまい
斐迪南大人  太過分了
ひどいです　フェルディナンド様
考慮到你的身體狀況  這是理所應當的吧
君の体調のことを考えれば当然だろう
但是  書…
でも　本が…
大小姐  少爺是在擔心您的身體
姫様　坊ちゃまは姫様のことを心配なさっているのですよ
原來神官長的報復不是訓練  而是讓我看不成書
訓練じゃなくて　本のお預けこそが神官長の報復だったんだ
太  太氣人了！
く　悔しい～！
既然這樣！
もういい！
那我也不會手下留情了！
だったらこっちも遠慮はしないよ！
我要在節目表的封面印上神官長的臉部特寫！
プログラムの表紙は神官長の顔のドアップにしてやる！
為了報復神官長  我立刻展開行動  力圖重現油印技術
私は神官長に仕返しすべく　ガリ版印刷の再現を目指して行動を始めた
羅潔梅茵  你太狡猾了！
ローゼマインはずるい！
說我狡猾… 是指什麼？
ずるい… とは？
我說你狡猾就是狡猾！
私がずるいと言ったらずるいのだ！
莫名其妙！
わけわかんないよ！
我現在根本沒空應付他的任性！
今我儘に付き合えるほど暇じゃないの！
寫字板：
梅茵還是平民時使用的筆記工具。用
鐵筆在蠟上刻畫書寫，不需要墨水，
非常方便。
真想要個寫字板啊
書字板が欲しいな
之前我聽說您是要在城堡住一段時間的
しばらくはお城に滞在すると伺っていましたが
發生什麼事了嗎？
何かございましたか？
神官長不讓我看書
神官長に読書をお預けにされたのです
神官長嗎？
神官長が？
嗯！而且是三番五次地！
ええ！しかも何度も！
而且我今早本打算早起讀書的…
おまけに今朝早起きして読もうと思ったら…
大小姐！不可以！
なりませんよ！姫様！
您只要一開始讀書就會忘記約定吧？
本を読み始めるとお約束を忘れてしまうのでしょう？
斐迪南少爺專門跟我說過
フェルディナンド坊ちゃまがおっしゃいましたよ
不惜讓我忍受無法讀書的煎熬也要叫我來神殿！
わたくしに本を我慢させてまで神殿に呼び出すなんて！
看來神官長真是迫切地想要新的樂曲和菜譜啊
神官長はよっぽどすぐに新しい楽曲とレシピが必要なのでしょう
法藍  怎麼了？
どうしたのです？フラン
沒有… 他跟我說因為籌到捐款了
いえ… 私は寄付金が集まったので
所以要把錢交給奇爾博塔商會…
それをギルベルタ商会に渡すよう言われたのですが…
奇爾博塔商會？
ギルベルタ商会？
他們差不多該到了吧…
そろそろ到着の時間かと…
路茲！
ルッツー！
你聽我說！
ちょっと聞いてよ！
神官長欺負我  搞得我太難受了！
神官長に嫌がらせされて大変なんだよ！
他對你做什麼了!?
何されたんだ!?
他故意給讓我看見我沒看過的書！
私の読んだことない本を見せびらかして！
但是不停給我增加日程讓我看不了書
でも予定を詰めこんで読ませてくれないの
那可真是不得了
それはすげぇな
敢用書來欺負你  真是不要命了
本を使って嫌がらせなんて　命知らずというか
就是說啊！
だからね！
我要實現油印技術！
ガリ版印刷を完成させてやるの！
這兩者有什麼關係嗎!?
繋がりがわかんねえよ!?
別管了  跟我一起做吧！
いいから　一緒に作ろうよ！
好嗎？好嗎？好嗎？
ね？ね？ね～？
你個蠢貨！
この阿呆！
你知不知道你們搞得我們有多忙嗎!?
お前らのせいで　こっちがどれだけ忙しくなったかわかってるのか!?
那班諾先生
ベンノさんだって
你知道我找貴族募捐有多困難嗎!?
貴族の寄付金集めがどれだけ大変だったかわかってますか!?
在我的賺錢計劃中  油印必不可少！
私の金策にはガリ版印刷が必要なんです！
能發大財的機會就只有一個月後這一次！
儲けられる機会はひと月後のたった 1 回限り！
而且  取決於能否完成油印技術
しかもガリ版印刷ができるかどうかで
能賺到的錢可是天差地別！
儲けられる金額が馬鹿みたいに変わるんですよ！
你詳細講講
詳しく話せ
在過去  我們成功製作了植物紙
これまで私達は植物紙を作り
比起羊皮紙  生產能力大幅提升
羊皮紙に比べ　生産性を向上させました
然後是雕版印刷
次は木版画
讓我們能低成本製作書籍這種原本只能單件製作的奢侈品
今まで一点物の高級品とされてきた本を以前より安価に
而且還能實現量產
しかも複数冊作れるようになりました
而這次的油印是一種夢幻般的技術
今回作ろうとしているガリ版印刷は
能印出比雕版印刷更精細的圖畫  而且印刷次數還更多
版画よりも精巧な絵がついた本を更に大量に作れる夢のような技術
能賺到的錢和過去不可同日而語！
得られる利益は今までの比じゃありません！
所謂油印
ガリ版印刷というのは
就是把表面塗蠟的薄紙放在網紋鋼板上
ロウを圧着した薄い紙をヤスリ板に押し当てて
用鐵筆刻出細小的孔洞
鉄筆で小さな穴を開けて
再讓油墨透過這些孔洞進行印刷的方法
インクを通して印刷する方法のこと
這些孔洞越小  印刷出的圖畫就越精細
この穴が細かいほど　精密な絵が印刷できる
就像像素點越小  電視的畫面就越清晰一樣
ドットが小さいほど　テレビの画面が綺麗なのと同じ仕組みだ
想要刻畫出細小的孔洞  蠟紙的表面就必須光滑平整
細かい穴を開けるには　ロウ原紙の表面が綺麗なのは絶対条件
蠟層能否塗得又薄又平整
いかに薄くて綺麗なロウ引きができるか
這是製作蠟紙時最重要的一點
それがロウ原紙作成の最重要ポイントであり
也是能否完成油印技術的關鍵
またガリ版印刷完成のキモである
然後  至於蠟紙的製作…
で　そのロウ原紙作りなんですけど…
吉魯？
ギル？
是  用作基礎的薄紙用陀龍…
はい　土台の薄い紙はトロ…
用快速生長樹紙比較合適
にょきにょっ木紙がいい具合です
但另一方面  塗蠟的工序進展不太順利
一方で　ロウ引きの方が中々うまくいっておりません
所以說  路茲！
というわけで　ルッツ！
來幫我做蠟紙嘛！
ロウ原紙作り手伝ってよ～！
欸!? 我現在也很忙的啦
えぇ!? 今俺も忙しいんだよ
看來你已經計劃得很周到了
随分色々と考えているな
雖然我想把路茲借給你
ならば　ルッツを貸してやりたいが
但我們的資金也不夠用  必須要人手
こちらも資金不足で　人手が必要なんだ
總之  今天我能給你這麼多
とりあえず　今日はそれだけお渡しできますけど？
好！把路茲借給你！
よし！ルッツは貸し出す！
你要好好幹！
キッチリやってこい！
老爺!?
旦那様!?
太好了！
やった～！
請多指教囉  路茲！
よろしくね　ルッツ！
那麼  既然你這麼努力  我送你一個禮物吧
さて　そんな一生懸命のお前にひとつ贈り物をさせてもらおうか
寫字板!?
書字板!?
還請您收下
どうぞお納めください
這是感謝你幫奇爾博塔商會跟貴族建立聯繫
ギルベルタ商会と貴族の繋がりを作ってくれた礼だ
我聽說你之前的寫字板現在是多莉在用
前のお前の書字板はトゥーリが使っていると聞いたもんでな
真高興
嬉しい
好！
よ～し！
我要更加努力  製作蠟紙！
ロウ原紙作り　もっと頑張るぞ～！
那麼  接下來要去工坊
では　工房へ向かいます
因為有商業機密  所以我希望你們留在這裡…
商品の秘密があるので　2 人はここで残ってもらいたいのですが…
不可以
できません
想來也是…
だよね…
那就麻煩達穆爾陪同了
ダームエルにお願いします
羅潔梅茵大人  請等一下
お待ちください　ローゼマイン様
我不值得您信任嗎？
わたくしは信用なりませんか？
布麗姬娣  我很感謝你
ブリギッテ　貴女には感謝しています
感謝你如此盡職  願意同我前往貴族避之不及的平民區
貴族が嫌がる下町にも同行し　とてもよく仕えてくれていると
那麼…
ならば…
但你是擁有土地的貴族  基貝的妹妹
ですが　貴女は土地を持つ貴族　ギーベの妹
在獲得能讓家族獲利的情報後  你能否保守秘密
家に利益をもたらす情報を手に入れても　黙秘できるか
我還無法做出判斷
わたくしにはまだ判別できません
因為我知道你對家人的感情有多深
貴女が家族を思うその優しさを私は知っているから
達穆爾是沒有土地  住在貴族區的下級貴族
ダームエルは土地を持たない貴族街の下級貴族
要是出什麼事  馬上就能處理
何かあった時は対応がすぐにできるのです
我明白了
かしこまりました
這就是現在的蠟紙
これが現在のロウ原紙です
路茲  麻煩你叫約翰來一趟
ルッツ　ヨハンにお使いをお願いします
嗯
うん
我一定要成功實現油印技術！
絶対にガリ版印刷を成功させてみせる！
我才不管神官長是否會覺得羞恥呢！
神官長が恥ずかしいとか　そんな優しさは丸めてポイッ！
我要用能讓貴族女性們紛紛傾倒的精美畫像
貴族女性達がバッタバッタ倒れちゃうような素敵イラストで
來發大財！
荒稼ぎだ～！
翻譯 / 後期：tastySugar
歌詞翻譯 / 後期：Senren
未完待續…
記憶中清晨的氣息
剛出爐麵包的香氣
柔和陽光灑落窗台
母親掌心裡的溫暖
為我紮頭髮的笑容
如今仍是我的寶物
（啊  啊…）
不知不覺到了黃昏
地上影子漸漸拉長
停下腳步稍作休息
試著靜下心深呼吸
如今仍然心懷感激
不會忘記
那句簡單的「沒關係」
仍會想起
「我回來了」說出口時
「歡迎回來」有多溫暖
你的笑容
在最艱難的日子裡
自始至終支撐著我
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
我會前行
待到將來重逢之日
再把今天講給你聽
下一章
演奏會的准備
羅潔梅茵  門票是什麼啊？
ローゼマイン　チケットとはなんですの？
貴
便宜
是按座位區分價格  類似預約憑證的東西吧
お値段で座席が変わる　予約券のようなものですね
貴
便宜
那我就選後方的座位吧
でしたら　わたくしは後ろの座席にいたしましょう
這樣的話  囊中羞澀的人買票也不會有壓力了
そうすれば　お金のない方も買いやすいですしね
貴
便宜
而我要坐在這裡！
わたくしはここにします！
我必須要在最佳座位上  充分享受斐迪南大人演奏時的英姿！
最高の席でフェルディナンド様の演奏姿を心行くまで堪能するのです！
真是神官長的狂熱粉絲！
凄まじい神官長ファンっぷりだよ！